Translator: Sahba Salehi
Reviewer: Iraj Hosseini
نزدیک به یک دهه است که من برای TED موسیقی می نوازم
و به ندرت پیش آمده که
هیچ کدام از آهنگ های جدید ساخته خودم را اجرا کنم.
و این بیشتر به این دلیل بوده است که اصلا آهنگ جدیدی نداشته ام.
(خنده)
خب، من مشغول یکی دو تا پروژه بوده ام،
و یکی از آنها این است.
نات مگ (Nutmeg)،
کشتی نجاتی متعلق به سالهای 1930،
که من در باغچه خانه ساحلی ام
در انگلستان مشغول تعمیر آن بوده ام.
و حالا،
وقتی که قله های یخی قطبی آب شوند،
استودیوی ضبط موسیقی من مانند کشتی ای به پا می خیزد،
و من، مثل شخصیتی در یکی از رمان های جی. جی. بالارد (J.G. Ballard)،
بر روی دنیای غرق شده شناور خواهم شد.
در طول روز،
نات مگ از طریق صفحه های خورشیدی روی سقف اتاق سکان
و به وسیله یک توربین 450 واتی
در بالای دکل
انرژی ذخیره می کند.
پس وقتی که هوا تاریک می شود،
به مقدار فراوان نیروی برق دارم.
و می توانم نات مگ را مثل یک برج دریایی روشن کنم.
و به این ترتیب من تا اولین ساعتهای صبح در داخل آن می مانم.
و روی آهنگ های جدید کار می کنم.
دوست دارم برای شماها یکی از آن آهنگ ها را اجرا کنم،
اگر مایل هستید که اولین کسانی باشید که آن را می شنوید.
(تشویق)
این آهنگ درباره بیلی هالیدی (Billie Holiday) است.
اینطور که به نظر می رسد،
شبی در سال 1947
او جسم فیزیکی اش را ترک کرد
و تمام طول شب گم شده بود،
تا اینکه هنگام صبح دوباره ظاهر شد.
اما من می دانم که او کجا بود.
او همراه من روی قایق نجاتم بود.
و جذاب بود.
(موسیقی)
♫ بیلی به آرامی خزید ♫
♫ درون بازوهای بیدار من ♫
♫ گرم بود مثل جرعه ای معجون شراب (مخلوطی از غلات خیسانده شده برای تهیه شراب) ♫
♫ میوه غریبی بود برای ♫
♫ تکه شیرینی از زباله ♫
♫ وحشت بر در صحنه ♫
♫ سالن کارنگی (Carnegie) ♫
♫ "خواننده مشهور جاز از نظرها غایب شده" ♫
♫ حتما ساختمان را ترک کرده است ♫
♫ جسم و روحش ♫
♫ امشب بر روی یک ♫
♫ چهارپایه غیژغیژی پیانو ♫
♫ در حالیکه ماه ♫
♫ تنها شاهد من است ♫
♫ او (بیلی) نفس می کشید ♫
♫ در گوش من ♫
♫ "این بار عشق است" ♫
♫ اما عشق، تپانچه ای پر است ♫
♫ سپیده دم، او رفته است ♫
♫ از بالای رودخانه یخ زده، به سمت خانه ♫
♫ من و جانی واکر (Johnny Walker) را ♫
♫ در عصر جدید ببین ♫
♫ تنها ♫
♫ با من بمان ♫
♫ دوباره امشب ♫
♫ بیلی، زمان، ♫
♫ زمان حقه باز مکاری است ♫
♫ هنوز پژواکی ♫
♫ درون قلبم می گوید، ♫
♫ "این بار عشق است" ♫
(تشویق)